# Investio 

## Оглавление
1. [Введение](#введение)
2. [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
3. [Установка и настройка](#установка-и-настройка)
4. [Использование приложения](#использование-приложения)
   - [Прогнозирование стоимости акций](#прогнозирование-стоимости-акций)
   - [Формирование инвестиционного портфеля](#формирование-инвестиционного-портфеля)
5. [API](#api)
6. [Технические требования](#технические-требования)
7. [Поддержка и обратная связь](#поддержка-и-обратная-связь)

---

## Введение
Приложение "Investio" предназначено для анализа и прогнозирования стоимости акций на основе исторических данных, а также для формирования оптимального инвестиционного портфеля с учетом заданных параметров риска и доходности. Приложение использует современные методы машинного обучения и финансового анализа для предоставления точных прогнозов и рекомендаций.

---

## Функциональные возможности
- **Прогнозирование стоимости акций**: 
  - Анализ исторических данных.
  - Прогнозирование будущей стоимости акций с использованием моделей машинного обучения.
  - Визуализация прогнозов в виде графиков.
  
- **Формирование инвестиционного портфеля**:
  - Оптимизация портфеля на основе метода Марковица.
  - Учет уровня риска и ожидаемой доходности.
  - Рекомендации по распределению активов.

- **Интеграция с биржами**:
  - Поддержка подключения к биржевым API для получения актуальных данных.
  
- **Отчеты и аналитика**:
  - Генерация отчетов по прогнозам и портфелю.
  - Анализ рисков и доходности.

---

## Установка и настройка

### Требования
- Python 3.8 или выше.
- Установленные библиотеки: `pandas`, `numpy`, `scikit-learn`, `matplotlib`, `yfinance`.

### Установка
1. Скачайте репозиторий с приложением:
   ```bash
   git clone https://github.com/webwayne88/investio/tree/main
   cd investio
   ```
2. Установка зависимостей:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запуск приложения

   ```
   $ streamlit run streamlit_app.py
   ```

---

### Настройка
- Настройте параметры прогнозирования и оптимизации портфеля на странице Portfolio otimization

---

## Использование приложения

### Прогнозирование стоимости акций
1. Выберите тикер акции (например, AAPL, GOOGL).
2. Укажите временной диапазон для анализа (например, последние 5 лет).
3. Нажмите кнопку "Прогнозировать".
4. Результаты прогноза отобразятся в виде графика и таблицы с ожидаемой стоимостью.

### Формирование инвестиционного портфеля
1. Выберите акции для включения в портфель.
2. Укажите уровень риска (низкий, средний, высокий).
3. Нажмите кнопку "Оптимизировать портфель".
4. Приложение предложит оптимальное распределение активов с учетом заданных параметров.

---
